Que faites-vous lorsqu'une armada extraterrestre hostile exige votre reddition ? Vous leur demandez s'ils ont rempli les bons formulaires de réquisition.

Arthur est coordinateur logistique. Il ne tire pas au pistolet laser, ne mène pas d'abordages héroïques et ne négocie certainement pas avec des extraterrestres hostiles. Sa plus grande victoire quotidienne consiste à s'assurer que le vaisseau amiral ne soit pas à court de papier toilette synthétique.

Mais lorsque l'équipage de combat d'élite de la galaxie est mis hors service par une grave intoxication due à des crevettes exotiques mal conservées, l'IA du vaisseau transfère par défaut le commandement à l'officier le plus haut gradé encore éveillé. Et il se trouve que c'est Arthur.

Le timing ne pourrait pas être pire. Un esprit collectif extraterrestre, impitoyable et hyper-efficace, vient tout juste de débarquer. Or, ils ne cherchent pas à livrer une bataille spatiale : ils veulent « optimiser » l'humanité par le biais d'une OPA hostile intergalactique.

Le seul équipage qu'il reste à Arthur ? Une génie de l'informatique survivant à coups de panique et de caféine synthétique, un comptable obsédé par le retour sur investissement de la mort, un responsable RH un peu trop enthousiaste, une psychologue profondément inquiète et un chef cuisinier lourdement armé.

Ils ne peuvent pas vaincre les extraterrestres par la force. Ils ne peuvent pas les semer. Mais ce que cet équipage de bras cassés n'a pas en expérience tactique, il le compense largement par sa capacité à transformer la paperasse en arme de destruction massive. Pour sauver la galaxie, ils vont noyer l'ennemi sous les infractions de conformité, exploiter les failles procédurales et déchaîner la force la plus terrifiante de l'univers : l'audit administratif obligatoire.

S'ils échouent, l'humanité sera liquidée. S'ils réussissent... Arthur devra très certainement rédiger un rapport à ce sujet.

Parfait pour les amateurs de satire de bureau absurde, de space operas mettant en scène des antihéros, et pour tous ceux qui ont déjà survécu à une réunion qui aurait très bien pu être un simple e-mail.